УСТАВ_ПРОЕКТА "Информационная система управления закупками"

Все документы, ссылки на которые на которые содержатся в настоящем документе являются его 
неотъboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedемлемой частью.
vboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modified
Название проекта:
Система управления закупками
Менеджер проекта:
Ситников Е.Р. гр. 2-45м
Дата (MM/DD/YYYY):
01.09.25vvboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modified

Версии (строки добавляются по необходимости):
Версия
Дата
(MM/DD/YYYY)vboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modified
Коммеboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedнтарий
1.0
01.09both modifiedboth modifiedboth modifiedsdgdjgldkfjgwy57235809347y-9383-90.25

2.0









both modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedoth modifiedдоставку товаров - назначает автомобиль, водителя, формирует 
маршрут с учётомboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modified грузоподъёмности автомобиля и параметров груза. Администратор 
управляет учётными записями.


both modifiedboth modifiedboth modifiedboth modifiedboth modified
1.  Краткое описание проекта
1.1	Название проекта
Система управления закупками.
1.2	Суть проекта
Снабженец заключает договора с поставщиками, формирует заявки, контролирует 
выполнение заказа, принимает товар на склад, списывает товар, выбирает поставщиков. 
Логист организует доставку товаров - назначает автомобиль, водителя, формирует 
маршрут с учётом грузоподъёмности автомобиля и параметров груза. Администратор 
управляет учётными записями.
1.3	 Бизнес-окружение проекта
	Система может быть использована для организаций, требующих отслеживания процессов 
снабжения и логистики.
	1.4  Цели проекта
  •	увеличить процент успешно выполненных заказов на снабжение склада на 10%;
  •	увеличить процент успешных доставок товаров на 10%.
	1.5  Риски проекта
	Негативные риски проекта:
   *	есть низкий шанс того, что не получится установить достаточный уровень 
коммуникации внутри команды из-за непредвиденных обстоятельств или ряда 
разногласий.
	Позитивные риски проекта:
   *	есть средний шанс завершения проекта раньше сроков при достаточном уровне 
организации работ руководителем проекта.

2.  Описание продукта и поставок
2.1 Продуктом проекта является (перечень поставок):
  *	техническое задание на разработку системы;
  *	технический проект;
  *	протокол испытания;
  *	протокол согласования;
  *	акт апробации;
  *	отчёт о внедрении ИС;
  *	дистрибутив ПО;
  *	руководство пользователя.
2.2  Главными требованиям к продукту являются (продукт позволяет):
Для пользователя роли "Администратор":
   *	управление учётными записями в соответствии с тремя должностными лицами: 
"Администратор", "Снабженец" и "Логист";
   *	удаление и подтверждение изменений в учётных записях других пользователей.
Для пользователя роли "Снабженец":
  *	возможность создания документа договора с поставщиком; 
  *	возможность создания заявки на поставку;
  *	возможность контроля выполнения заказа с помощью статуса заказа; 
  *	возможность просмотра статуса товара;
  *	возможность списания товара со склада;
  *	возможность выбора поставщика;
  *	создание и изменение своей учётной записи как снабженца. 
Для пользователя роли "Логист":
  *	возможность организации процесса доставки товаров; 
  *	возможность назначения автомобиля на доставку;
  *	возможность назначения водителя на доставку;
  *	возможность добавления параметров груза;
  *	возможность формирования маршрута с учётом грузоподъёмности автомобиля и 
параметров груза; 
  *	создание и изменение своей учётной записи как логиста.
2.3  Требованиями к продукту НЕ являются (продукт не включает):
   *	возможность составления квартальной и годовой отчётности по договорам с 
поставщиками и договорам по доставке товаров.
2.4  Правила приёмки поставок:
	Требуется создание комиссии, состоящей из представителей заказчика и исполнителя. 
Комиссия будет оценивать соответствие разработанной системы требованиям заказчика и 
техническому заданию. Сдача проекта планируется на основании следующих документов:
  *	Техническое задание на разработку системы;
  *	Технический проект;
  *	Протокол испытания;
  *	Протокол согласования;
  *	Протокол проверки функциональности системы (апробации);
  *	Отчёт о внедрении ИС;
  *	Руководство пользователя.
	
	
3.  Ограничения проекта
3.1  Вехи и дата завершения проекта:
Инициирование проекта
01.09.25
Сбор и анализ требований
20.09.25
Проектирование 
01.10.25
Разработка
01.11.25
Тестирование
15.11.25
Развёртывание
01.12.25
Закрытие проекта
15.12.25
3.2  Общий бюджет проекта:
Бюджет проекта составляется из средств, предоставляемых спонсорами проекта: 80 
человеко-часов.
3.3  Ограничения по выполнению и организации работ
Работы должны быть завершены в соответствии с вехами и датой завершения проекта.
	

4.  Руководитель проекта и его полномочия
4.1   Назначенный руководитель проекта
Руководитель проекта - Ситников Егор Романович.
4.2   Полномочия руководителя проекта
Руководитель проекта отвечает за проект и его успех. Руководитель принимает решения 
по выбору ресурсов для проекта. Подтверждение и распределение ресурсов выполняется 
директором отдела разработки. Руководитель создаёт документацию в объёме, 
необходимом для успешного управления проектом. Вся документация предоставляется 
директору отдела разработки. Руководитель ставит задачу на разработку для 
исполнителей и передаёт директору отдела разработки, который, в свою очередь, 
распределяет задачи между исполниетлями. 
	
	
	5.  Заинтересованные лица и ресурсы
	5.1  Заказчик проекта 
	ООО "Кенгуру", сеть магазинов с товарами для дома, сада и ремонта. Организация, 
специализирующаяся на продаже стройматериалов.
	Взаимодействие с заказчиком происходит через директора отдела разработки.
	5.2  Ключевые пользователи результатов проекта: 
  *	Снабженец, организующий взаимодействие с поставщиками и управление складом; 
  *	Логист, организующий доставку товаров;
  *	Администратор, управляющий учётными записями.
	5.3  Спонсор проекта
	Спонсор проекта - директор отдела разработки Буйлов Павел Витальевич
	5.4  Куратор проекта
	Организационный куратор проекта - Дерова Ирина Дмитриевна
	5.5  Команда проекта:
   *	руководитель проекта;
   *	исполнители проекта (3 человека) как соисполнители проекта (пункт 5.7).
	5.6  Инфраструктура
	-
5.7	 Соисполнители проекта
Соисполнителями проекта выступают следующие представители отдела разработки:
   *	Скворцов Сергей Васильевич;
   *	Ковалов Алексей Владимирович;
   *	Фантина Татьяна Андреевна.
	

6.  Согласовательные подписи
УТВЕРЖДАЮ:
Имя
Должность
Подпись
Дата
(MM/DD/YYYY)
Ситников Егор 
Романович
Руководитель проекта

01.09.2025
Буйлов Павел 
Витальевич
Директор отдела 
разработки


Иванов Иван Иванович
Представитель заказчика 
по вопросам логистики и 
складского снабжения



Подпись означает согласие подписавшего со всеми положениями настоящего документа.
Система управления закупками
 
Устав проекта (Project Charter)
Страница 1/  5

